♪～
～♪
（ロベール）一度は外しての
再挑戦
２人同時に
テイスティングしてみせい
（雫(しずく)）今度こそ…
優しく ふくよかなタンニンは
仲のいい友達との
ちょっとした いさかいのよう
それが かえって
仲直りの喜びを引き立てる
（雫）あれ？
みんなは？
（紳士）元気を出して
（雫）あ…
（紳士）これを食べてごらん
甘栗(あまぐり)
（雫）ホッとするような甘さと
家族の香り…
（紳士）さあ うちに帰ろう
（雫）すべてを
包み込むような温かさ
優しさ
（雫の母）おかえり 坊や
（雫）親父(おやじ)は俺に この光景を…
このワインの本質は
豊かなノスタルジーに
とどまらない
ひと言で言い表すなら それは…
団らん
一青(いっせい)は いかに？
ん？
（遠峰(とおみね)）私は 表現する権利を…
放棄します
（雫）えっ…
（みやび）あ…
（遠峰）私は
このワインについて語り尽くす―
言葉を持ちません
やむを得ん
（マキ）ちょっと 一青さん！
どうしたの？
（ローラン）
マキさん 責めないで
一青は このワインのことが
分からないんじゃない
むしろ 分かりすぎてしまうから…
なんでだよ 遠峰！
すまない
次は必ず私の力を
遺憾なく発揮してみせる
（ドアが閉まる音）
雫よ　勝ち名乗りをあげい
よもや選び損ねたとは
思っていまい
（雫）当たり前だ
（みやび）ドメーヌ･デュ･ペゴー
シャトー･ヌフ･デュ･パプ
キュヴェ･ダ･カポ 2000年！
100年の年月を
生き抜いた木から生まれる―
奇跡のワイン！
（雫）同じワイン
ここまで正確に迫りながら
どうして…
分からない
ただ俺は やつに勝てなかった
それだけは感じる
そのとおりだ 雫よ
貴様は試合には勝った
しかし このワインの神髄を
くみ取ったのは
敗者である 一青なのかもしれぬ
（遠峰）このように
多様なワインの
楽しみ方が
存在するのです
さあ それでは
ワインの魅力を感じながら
じっくり味わおうではありませんか
（マキ）相変わらずの
マダムキラーね
皆さん 大喜びよ
（遠峰）部屋は
取っていただけましたか？
もちろん
フフフッ…
少し １人でゆっくりしたい
（マキ）そう…
あ…
（携帯電話の着信音）
はい
分かりました　すぐに
すみません
このワゴンをお願いします
（小林(こばやし)）はあ？
どこに行くの？
仕事中よ
でも 一青…
いえ 遠峰先生に呼ばれたので
（マキ）はあ？
それじゃ
（マキ）ねえ 小林さん
何でしょう？
ちょっと 相談があるんだけど
（ノック）
ローランです
（遠峰）ご心配なく 都並(つなみ)社長
すばらしい料理とワインは
必ずや両者の関係を
修復してくれるものと信じています
はい　では
いよいよですね
東都(とうと)百貨店の都並社長と
Ｒ･デ･モードの斉木(さいき)社長との会食
両社長ともワイン通だからね
（小林）承知しております
彼らは若い頃
パリで共に学んだ仲だ
そして互いの才能を
生かし合うことで成功し
流通業界の巨人 東都百貨店と
ファッション業界の雄
Ｒ･デ･モード社は
蜜月の関係にあった
ところが
ビジネス上のトラブルで
関係は冷え込み…
今回の商談が調わなければ
お二人は決別されることになると…
失敗は決して許されない
あ…
あの… 今回のワインの管理を
ローランに任せてみては
いかがでしょう？
えっ…
そろそろ そういう仕事を
覚える時期かと
そうだな
ローラン　やってみたまえ
君の嗅覚なら
ブショネではないワインの確認も
容易だろう
はい　頑張ります
（小林）これは 遠峰先生のため
では 引き続きお楽しみください
（小林）どうですか
お二人のご様子は…
芳しくないな
困りましたね
きっかけさえあれば好転するよ
このメインに合わせたワインは
きっと彼らの心の壁を
取り払ってくれる
（ローラン）はい 遠峰先生
いかがでしょう 但馬(たじま)産の子牛は
（都並）いや すばらしい
早くワインが飲みたいな
（斉木）そういえば 都並社長が
わざわざ遠峰先生に
頼んでくださったそうですね
（従業員）
先生　テイスティングを
（遠峰）ありがとう
（においを嗅ぐ音）
なっ…
あ…
どうかしましたか？
いえ
このワインは劣化している
ローランの嗅覚なら
こんなことは ないはず
私としたことが！
さあ とどめを刺してきなさい
はい…
ローラン　先生の表情から見て
あのワインは劣化している
そんな…
私 ちゃんとセラーに入れて
確認を怠った あなたのミスよ
どうすれば… どうすれば
一青を助けられますか
私が お客様に謝って…
やめなさい！　恥の上塗りよ
彼のことを思うなら
さっさと店から出ていって
さあ これを
（小林）これは…
（マキ）予備のワインよ
万が一のことを考えて
あなたが用意したと言えばいいわ
マキさん　先生が…
先生が あの劣化ワインを
サーブしていらっしゃいます
何ですって？
東都百貨店には
うちからも大量に
ワインを卸してるのに！
この商談が台なしになれば
今後の取引も全部 パーよ！
一体 何を考えてるの？
何だ？　このワインは
熱劣化している
都並社長
あなた わざと私にこれを？
なっ…
天下の遠峰一青が
こんな失敗をするとは思えない
どういうことですか これは
失礼しました
ワインは下げさせていただきます
お食事だけでも お楽しみください
こんなワインを飲まされて
どう楽しめって言うんですか
遠峰先生　あなたには失望した
（遠峰）お叱りは後ほど
今は お食事を最後まで…
今さら予備のワインを
持っていっても…
私のせいだ
黙ってなさい
このことは
口が裂けても言っちゃダメよ
（斉木）これを飲んだら
帰れると思うとホッとする
（遠峰）
お二人にお願いがあります
このワインを
飲んでいただけませんか？
（都並）今さら繕っても無駄ですよ
お怒りは
重々(じゅうじゅう) 承知しております
ですが どうか…
（斉木）そこまで言うなら…
ん？
うっ…
（斉木）これは…
（都並）う～ん
すばらしいブルゴーニュだ
こんないいものがあるなら
なぜ さっさと出してくれなかった
（遠峰）先ほど お出ししました
（斉木･都並）えっ…
（都並）確かに さっきのワインだ
（斉木）
劣化していたように感じたが…
（遠峰）おっしゃるとおりです
このワインは保管の温度が高すぎて
劣化してしまいました
しかし このリシュブールのように
ポテンシャルが高い場合
時間を置くと 輝きを
取り戻すことがあるのです
お二人の絆も
このワインのように
よみがえってくれるに違いない
そう思いを込めて
あえてご用意いたしました
ご無礼をお許しください
（都並）うむ…
隆三(りゅうぞう)
あ…
その呼び方 何十年ぶりかな
康(やすし)さん
思い出しますね あの頃を
うん
（都並）劣化したワインを
レストランからもらって…
（斉木）うまいなんて言える
代物じゃなかったけど
楽しく飲みましたね
すみませんでした 康さん
こんなふうに
早く謝ってしまえばよかった
私も うまい料理とワインで
君との仲を修復できると…
安直だったよ
さすがは遠峰一青
感謝します
では 改めて
お二人の絆を培った
すばらしいテロワールに
乾杯！
（マキ）大変だったのよ
劣化ワインを飲まされた
社長２人が怒りだして
その後始末で 今も
あの２人を接待してるわ
私のせいで 一青が…
第三の使徒勝負で
苦戦を強いられたのも
あなたの入れ知恵のせいでしょう？
そんな…
私は ただ 一青を助けたくて
（マキ）あんたみたいな
ど素人が 天下の遠峰一青の
役に立てるわけないでしょう
（ローラン）わ… 私…
明日の便で 故郷に帰りなさい
それが あなたにできる
一青への恩返しだと思うけど
（ローラン）分かりました
そう
あなたの気持ちは
私から伝えておくから
彼には もう
連絡しないほうが いいでしょう
（ローラン）いろいろ
ありがとうございました
（ドアが閉まる音）
（携帯電話の着信音）
（マキ）ずいぶん ご執心ですこと
でも 用済みよ
（携帯電話の着信音）
（呼び出し音）
（都並）
あれも うまかったな
（斉木）ええ ホントに
ローラン…
（ローラン）ソムリエナイフ？
（遠峰）君は これから
ワインの世界を勉強して
私のパートナーになるんだ
その証しだよ
うれしい！
私 一生懸命 頑張るよ
ごめんなさい 一青
さよなら　一青
それじゃ おやすみなさい
遠峰先生
お気をつけて
（車のドアが閉まる音）
（鳥のさえずり）
（ノック）
（遠峰）ローラン 私だ
（遠峰）ローラン！
まさか…
成田空港ですか？
今日は西安(シーアン)の直行便は？
分かりました
バカな！　君は何も悪くない
そんなことも
見破れない私だと思うか
間に合ってくれ　ローラン！
（衝突音）
一青？
そんなわけないか
（白バイ隊員Ａ）
成田空港付近
（白バイ隊員Ｂ）
あ～ ひどいな　ぐちゃぐちゃだ
渋滞最後尾の乗用車に
トラックが追突
…で あっちの車の運転手は？
（運転手）そ… それが
（遠峰）ハァ ハァ ハァ…
呼び出しを！
西安行きに乗る予定の
キルギス･ローラン！
ハァ ハァ ハァ…
（係員）その便でしたら
たった今 出発したところですが
えっ！
次の西安便は？
一青？
ハッ！
ローラン！
どうして ここに？
（遠峰）君を止めるために
でも 私のせいで大事な仕事が
あれは君のせいじゃない
それに仕事は予想以上に
うまくいった
君が私のもとを去る必要など
どこにもない
本当に？
本当だとも
傷… どうしたの？
あ… ちょっと
事故に巻き込まれてね
えっ？
しかし ひどい格好だな
フフッ…
初めて会った時も ひどかったよ
でも カッコいいよ
そういう一青も
しかし なぜ飛行機に
乗らなかったんだ
これのおかげだよ
（遠峰）これは…
（ローラン）
手荷物検査で引っかかったの
ちょっとでも長く 日本にいたくて
ギリギリに出国しようとしたから
チェックインし直す時間がなくて
このナイフを手放すか
チケットを諦めるか
選ばなくちゃならなくなって
でも これだけは手放せないから
今日は君の好きなワインを開けよう
何がいい？
一青が決めて
それなら アイスワインにしよう
ブドウは収獲を真冬に遅らせると
果実の水分のみが凍る
アイスワインは
凍らずに残った ごく甘口の果汁を
取り出して造るんだ
遅れることで甘くなる
君の遅刻に乾杯しよう
あ～ 終わった！
（河原毛(かわらげ)）お疲れさまでした
ひっ！　河原毛部長…
いらしたんですね
勝ったんでしょう？　遠峰氏には
でも 実質 不戦勝ですよ
恐らく あいつは
すべてを理解してた
たぶん 俺以上に
神咲(かんざき)君
今夜 １軒
付き合ってくれませんか？
（雫）なっ！
（ソムリエ）いらっしゃいませ
（雫）えっ ソムリエが？
こ… ここで
ワインを飲ませるんですか？
ソムリエおすすめの
３種類だけが飲めるんですよ
３種類だけ？
う～ん… どれも今日という日に
ぴったりのワインだ
今日という日？
ワインって 食事に合わせますよね
君は飲み手としては天才ですが
まだまだですね
ワインは温度や湿度で
味わいが変わります
同じように人間の感覚も
変わるんですよ
楽しいニュースを聞いた日に
飲むワインと
悲しい事件が起こった日に
飲むワインは
おのずと違ってくるでしょう？
なるほど…
ここは そういう
今日という日に合わせて
ワインの銘柄を３本まで絞って
すすめてくれるってわけっすね
（河原毛）３種類のうち
君と飲むなら今日は…
（ソムリエ）どうぞ
（２人）乾杯
（雫）黒髪に
黒い瞳の美しい女性が
１杯のコーヒーをすすめてくる
そのコーヒーと
熟れきったプラムを頬張りながら
俺は彼女に…
甘く ほろ苦いキスをした
いや～ やはりすごい
ワインの本質を読み取る 君の力は
俺 何が足りないんでしょう？
（河原毛）ずばり経験ですよ
そりゃ そうなんすけど…
そんなんで勝負したら
遠峰のやつに
一生 追いつけませんよ
（河原毛）経験とは量より質です
えっ…
このワインはね
かつては クオリティーの
高いものではなかったんです
それが ワイン造りの
ひとサイクル
１年という短い時間を
最大限に生かす―
質の高い経験を積み
ここ３年で まるで別のワインに
生まれ変わりました
たった３年で？
（河原毛）私は このワインを
いずれ息子に託したいと
思うんですよ
私の代わりに このワインが
どう成長するのか見届けてほしい
そんな気持ちを込めて
人生最後の１本として 楽しみたい
自分が飲みたいものより
子供に受け継いでほしいワインが
最後の１本になりうるんですね
そうか　俺は あの時…
あの人物の正体に気づけなかった
俺が 何のためらいもなく
甘栗を口にできたのは
渡してくれた手が… それが…
親父の手だったからだ
第三の使徒は
ワイン探求の旅を託そうとした
親父の遺志だったんだ
（河原毛）君は今
何年かかっても得がたいような
質の高い経験をしているんです
まだまだ成長していきますよ
このワインのように
（雫）俺は宿命の鎖を
感じずにはいられなかった
俺と遠峰をつなぎ
決して離すことのない―
重く古びた鋼の鎖を
♪～
～♪